viele Datenquellen (Integration)
alles mit Info machen können (auch mobile)
für Ärzte und Patienten
für mobile -> gutes Netzwerk, passende Basistechnologie 
security! offen (erweiterung/OS), flexible; kein großer IT-Aufwand in Klinik
Aktuelle und künftige Standards nutzen

Daten: patientenzentriert in EPR (elektronischer Patienten Record)
 - Datenformat 1: medizinische Befunde (Textfiles, Datenquelle Radiologie)
 - Datenformat 2: Bilder (DICOM, DQ: PACS-App)
     - streaming!

"Middleware" -> Data Warehouse?
 - liefert aber auch Daten an Devices

Darstellung auf allen Endgeräten
